Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 10]
[Banco Nacional Ultramarino
Promissory Note]
Xian, és realmente eficiente.
Em apenas um dia,
Finalizou
tanto o contrato como a parte do pagamento.
[Contrato de Compra de Grãos]
Eu escolhi mesmo a pessoa certa.
Na Macau de hoje,
Para além do Sr. Fu e do Sr. Cui,
Quem mais teria condições para investir
dezenas de milhões de uma só vez?
Então fui logo ter com eles—
Isso economizou muito tempo.
No entanto,
Têm um problema de saúde.
Que condição?
Todos sabem que o grão em Zhongshan
foi apreendido por si, Capitão Huang.
Se eu for quem lhe estiver a vender,
Porque é que eles deveriam confiar em mim?
Então
mesmo que o contrato esteja assinado,
eles querem
Uma autorização manuscrita sua.
Deve declarar
que me confiou
a venda dos grãos em seu nome,
a dois dólares por catty.
Só depois libertarão
os seis milhões em dinheiro vivo.
Eu vejo.
Se não escrever,
Como podem confiar em mim?
É verdade.
Mas há uma condição—
nunca deve
Deixe essa autorização vazar.
Porquê?
Sabe o quão implacável
é o Exército Imperial.
Se descobrirem
Estou a vender a dois dólares o catty.
não vamos
ganhar dez cêntimos.
Compreendo.
Pode dizer ao Exército Imperial
o preço que quiser.
Quanto a esta autorização—
mesmo que isso me custe a vida,
Não vou deixar vazar.
Isso sim é que é bom.
Rong,
Dê-me uma caneta e um papel.
Qual é o problema?
Há mais uma coisa.
Como organizou
a frota de transporte de cereais?
Pode ficar descansado quanto a isso.
Contratei a Datong Shipping.
Estão a cuidar das licenças.
com o governo
e a Marinha Japonesa
para que os navios vazios pudessem navegar até Zhongshan.
No máximo,
estará tudo pronto até amanhã.
Envio Datong
é propriedade chinesa.
Com navios de guerra japoneses
bloqueando o Canal de Lingding,
Os navios vazios podem conseguir passar.
Mas se a viagem de regresso
estiver carregada de grãos
e algo corre mal,
Isso seria um grande problema.
O magistrado Zhao , do condado de Zhongshan, não...
Emitir um passe especial para a viagem de regresso?
Para garantir a segurança,
Acho que devíamos
mudar para outra empresa.
Liguei para o Saito de Lyun Coeng mais cedo.
Ele é
Estou muito interessado neste negócio.
Afinal, Lyun Coeng
é controlada pelos japoneses;
É mais fácil realizar as coisas
no mar.
Assim é mais seguro.
O que acha?
Capitão Huang,
A frota zarpa
antes do amanhecer de depois de amanhã.
Deixa-nos com apenas um dia.
Obter o conjunto completo de
autorizações de transporte nesse período.
Não será fácil.
Se houver algum atraso,
As perdas podem ser enormes.
Não te preocupes.
Saito de Lyun Coeng
pode lidar com esta pequena questão.
Então está decidido.
Bom.
É um problema seu, a decisão é sua.
Mas se surgir algum problema,
Não me culpe.
Não há problema.
[Expedidor: Huang Gongjie]
Xian,
Isso é muito importante.
Ver-te a correr por aí sozinho
É realmente muito trabalhoso.
Deixe de lado estas questões triviais.
Aos nossos homens.
Tudo bem?
Errado.
Sim.
Vai com Xian para Lyun Coeng
e preencher todas as autorizações de trânsito.
Sim.
Capitão Huang,
Não confia em mim?
Enviar alguém para estar de olho nas coisas?
Xian, percebeste mal.
Não vai a Zhongshan
amanhã para inspecionar os grãos?
Mas a nossa frota não navega.
até ao dia seguinte.
Alguém precisa de escoltar os navios.
Para além de,
quando apreendemos o grão em Zhongshan,
Rong também estava lá.
Ele já lidou com isso.
Magistrado Zhao antes.
Isso facilitará a coordenação.
mais tarde.
Não concorda?
Bom.
Ora, se for esse o caso,
Vou incomodar-te, Rong.
Rong,
Este acordo é maior
do que qualquer coisa que já tenhamos feito.
Mantenha-se alerta — totalmente concentrado.
Se beber e jogar como antes
e arruinar o meu negócio,
Vou esfolar-te vivo.
Sim.
[Lyun Coeng Shipping]
Xian,
É você.
Ele Hongshen?
Em que está a aprontar?
Esteve ocupado o dia todo,
mas nenhuma licença foi concluída.
Como podem os clientes
confiar no Lyun Coeng?
Presidente,
Todos os antigos funcionários chineses já saíram.
Acabamos de assumir o controlo,
e com o bloqueio,
o governo de Macau e a Marinha Imperial
Adicionámos muitas novas aprovações.
É a primeira vez que lidamos com isto.
Então ainda estamos a tentar descobrir.
Não consegue descobrir,
mas o cliente não pode esperar.
A frota zarpa
antes do amanhecer de depois de amanhã.
Se os atrasar,
Não manterá o seu emprego como gerente adjunto.
Qual é o primeiro passo?
Bem,
deveríamos
Apresente o documento à alfândega.
Mas não conseguimos contacto por telefone.
Como é possível?
[Portes]
Gerente Adjunto Sakagami,
A alfândega atualizou o seu número no mês passado.
É diferente da lista telefónica.
Experimente 4128.
Ligue já!
Sim, sim.
Qual é o número?
4128.
[Portes]
Olá?
Desculpa,
Isto é a alfândega?
Desculpe, é da alfândega?
[Portes]
Você decide.
Esta é a Empresa Comercial Lyun Coeng.
A nossa frota de carga
Vai para Zhongshan
depois de amanhã.
Que documentos precisamos de apresentar?
Sim.
Ok, sim.
Ok.
Obrigado.
Esta é a lista de documentos.
A empresa precisa de submeter a documentação à alfândega.
Agendei a entrega
para amanhã às 8h.
O processamento deverá demorar meia hora.
Na sua entrevista,
Disse que não falava
japonês nem português.
Mas pareceu-me bastante fluente hoje.
Você disse secretário de negócios
É necessário aprender os dois idiomas.
Referiu um ano—
Você realmente os aprendeu?
Em apenas um mês?
Estou apenas no nível de principiante.
Ainda tenho um longo caminho a percorrer.
Consegue lidar com esses procedimentos?
Não há problema.
Senhor Ele,
Ele tem algum problema se ficar responsável pelas
autorizações de trânsito?
Desde que as autorizações de trânsito
sejam concluídas rapidamente,
Não tenho objecções.
Enviar grãos antecipadamente?
Porquê tanta pressa?
Quero conseguir um preço melhor.
Eu fiz as contas—
Assim que o governo português de Macau
assinar o acordo,
se formos os primeiros a trazer o grão
e vendê-lo,
Podemos faturar três a quatro milhões.
A Equipa de Operações Especiais
Fica com vinte por cento.
Os restantes oitenta por cento ficam para si.
Como o grão precisa
de ser vendido mais cedo ou mais tarde,
Não há mal nenhum em planear com antecedência.
Mas há uma coisa...
O governo português de Macau
cancelou ontem a votação.
Parece que vão
esperar até ao prazo final.
E se
Algo correu mal?
Não se preocupe com isso.
Os meus próprios homens estão a escoltar os navios.
Só entrarão no porto
depois de eu os notificar.
Garanto que nem um único saco de grão.
entrará em Macau
antes da assinatura do contrato.
Isso sim é que é bom.
Então resolva isso.
tu próprio.
Sim.
Quem exatamente me quer ver?
Porquê tanto mistério?
Descobrirá quando os conhecer.
Vamos.
Senhor Ele?
Arroz!
Não briguem!
É meu!
Olá.
Senhor Yang, o que está a fazer?
Espere, Sr. He.
É o Irmão Xian.
Antes, a culpa era toda minha.
Irmão Xian, retribuiu o mal com bondade
e salvou a minha vida.
Eu nunca me vou esquecer.
a sua graça que salva vidas.
Por favor, levante-se.
Anda lá.
Irmão Xian, se precisar de alguma coisa
no futuro,
É só avisar.
A autorização de trânsito está toda emitida.
Secretário He, o senhor é realmente eficiente.
Eu é que devia estar a agradecer-lhe
pela oportunidade.
Em seguida, prepararei o pedido de envio.
Ok.
Aqui,
Este é o depósito.
E isto também.
O que é isto?
Gostas de jogar com cautela, Xian?
O restaurante Hou Heng não pertence ao Sr. Fu?
Quando assinei o contrato com ele,
Ele deu-me isso
E disse-me para ir brincar um pouco.
Mas estou muito ocupado agora.
Não tenho tempo.
Você ajudou
muito
com a autorização de trânsito de hoje,
Então, vou passar para si.
Não,
Irmão Xian,
Eu nunca jogo.
Oh, eu vejo.
Olá,
que tal
Dar-me isso?
Hã?
Rong,
Não é que
não te queira dar.
O capitão Huang disse
Não podemos ser descuidados com este trabalho.
Não pode ir jogar antes de estar concluído.
Anda lá,
Eu não disse que ia hoje.
Não posso ir mais um dia?
Obrigado.
Rong,
É responsável por escoltar os navios.
Guarde tudo isto em local seguro.
Tudo bem.
Terminamos?
Se já terminámos, vamos embora.
Não perca tempo.
Secretário: Ele tem sido de grande ajuda.
Eu devia ao menos convidá-lo para jantar.
Não há necessidade,
Não seja tão educado, irmão Xian.
Devo oferecer-lhe esta refeição.
Se não vier,
estará a desrespeitar-me.
Rong, venha connosco.
Podem ir os dois.
Não te vou incomodar. Estou a sair.
[Hou Heng]
Estes últimos dias
abriram-me realmente os olhos.
Agora percebo o que eles querem dizer com
"Os jovens devem ser temidos".
De todo.
Agradeço o seu apoio.
Desta vez, tudo graças a si.
por trazer um negócio tão importante
e recomendando-me ao Presidente.
Caso contrário, não teria
tido a hipótese de provar o meu valor.
Assim, a sua capacidade de aprender dois idiomas
Em apenas um mês,
e decorar as leis comerciais de Macau.
para trás e para a frente—
Isso também foi culpa minha?
Tudo bem.
Vamos deixar os elogios de lado.
Secretário He, brindo com chá a si.
Parabéns pela sua promoção.
Já não precisa
de me chamar Secretário Ele.
Podem chamar-me Hongshen.
Nesse caso,
não me vou ater a formalidades—
Hongshen.
Saúde.
Pequeno. Pequeno. Pequeno.
Abra!
-Grande! Grande!
-Abra!
Grande! Grande!
Ora, vejam só quem está aqui!
Oficial Yang.
Está a ir muito bem, né?
Hã?
Está surpreendido(a) por ver que ainda estou vivo(a)?
Surpreso?
Desapontado?
Desculpa,
Sou demasiado resistente para morrer.
Ainda não fui morto por vocês, traidores.
Que tal?
O que quer dizer com isso?
Você está à procura de encrenca?
Sim, estou aqui para lhe causar problemas.
Tem algum problema com isso?
Fez-me levar a culpa
e apodrecer na prisão.
Quase me custou a vida.
Precisamos de acertar as contas.
Bom.
-Abra!
Sim.
14 pontos. Muito.
Excelente!
Faça-o sangrar até à última gota!
Acabem com este desgraçado!
Tudo bem!
Qual,
Eu costumava chamar-te Oficial Yang.
Por causa do seu elegante uniforme de polícia.
Acha mesmo que é alguém especial?
Não consegue lidar com uma derrota?
Se não aguenta, vá-se embora.
Eu não aguento?
Um a um?
Bom.
Um a um!
Quem perder
sai daqui a rastejar!
Ele,
Cuidem bem dos
nossos dois ilustres hóspedes.
Eu realmente não esperava
Para que a autorização de trânsito
seja assim tão problemática.
Conhece tão bem o processo,
Mas mesmo assim demorou um dia inteiro.
Caso a autorização de trânsito fosse perdida,
O meu negócio não estaria acabado?
Não necessariamente.
A documentação pode ser reemitida—
Isso só levaria um pouco mais de tempo.
Quanto tempo?
Como todos os originais estão arquivados,
Será mais rápido do que da primeira vez.
mas ainda assim, pelo menos uma ou duas horas.
Xian, porque é que está
a perguntar isso de repente?
Os seus alvarás acabaram de ser processados.
Não há como se perder, certo?
Não sabe—
Não me sinto realmente à vontade com isso.
o rapaz que veio comigo.
O que há de errado com ele?
Sabe qual é o apelido dele?
Jogador Rong.
Não admira que nunca largue os dados.
No momento em que vê as batatas fritas,
os seus olhos brilham.
Então, ele é viciado em jogos de azar.
E não se trata apenas de jogo—
Ele também bebe muito.
Normalmente manteria distância
de alguém assim.
Mas este trabalho tem o apoio de Huang Gongjie.
Designou especificamente o Gambler Rong
para escoltar os navios.
Eu não consegui impedi-lo.
Só posso esperar que nada corra mal.
Preciso de ir a Zhongshan esta noite.
Não ficarei mais tempo.
Hongshen.
Sou mais de dez anos mais velho do que tu.
Já que me chama Irmão Xian,
Deixe-me dar-lhe um conselho.
Acaba de se estabelecer
em Lyun Coeng,
E agora está a lidar com algo tão importante.
Deve ter cuidado em tudo o que faz.
Siga as regras.
Não deixe que ninguém entre em contacto consigo.
Tudo bem.
Obrigado pelo seu conselho.
Bem,
Já vou indo.
O navio parte amanhã—
Cabe-lhe a si
verificar tudo cuidadosamente.
Abra!
Chang venceu!
Novamente!
Oh não!
Mais uma!
Novamente?
Já me deve 50.000 dólares.
Se fosse só o meu dinheiro, não me importava.
Mas o meu chefe não é fácil de lidar.
Se não puder pagar hoje,
Não vai querer sair deste lugar.
Está a ameaçar-me?
Vamos ver quem se atreve a cobrar-me a dívida
.
Aceito.
O que diz?
Misericórdia, Líder!
Líder!
Mestre Sanhe, Mestre Sanhe!
Espera.
O Sr.
Trata-se de um assunto interno
da Irmandade Tai Ho.
Mas Hou Heng é o meu estabelecimento.
Isto é Macau. Aqui, cumprimos a lei.
Uma morte seria inapropriada.
Além disso, tenho aqui outros clientes.
Não os assuste.
Bom.
Tenho que respeitar
O seu desejo.
Os assuntos internos da Irmandade Tai Ho
podem esperar.
Mas a aposta do meu irmão Yang
É o pagamento das mercadorias
da nossa Irmandade Tai Ho.
Hoje, vim aqui.
para receber o meu pagamento,
a minha dívida.
Isto é aceitável, certo?
A cobrança de dívidas num casino
é perfeitamente aceitável.
Desde que ninguém morra.
Mestre Sanhe, por favor, prossiga.
Ouviste isso, Rong?
As dívidas devem ser pagas.
É o mínimo que se espera.
Pagar.
Líder, por favor,
Dê-me mais alguns dias.
Com certeza te pagarei de volta.
Então não pode pagar hoje?
O que está à espera?
Cortaram-lhe as mãos para saldar a dívida.
Poupe-me, Líder.
Líder!
Tenha piedade, Líder!
Líder! Líder, por favor, poupe-me!
Líder!
Espera!
Como é que ainda não entendeu?
Será que o Mestre Sanhe
se preocupa com alguns milhares de patacas?
O que fizeste
para deixar o Mestre Sanhe tão zangado?
Você esqueceu-se?
Líder.
Eu sou um idiota! Eu sou um animal!
Líder, por favor, dê-me um pouco de tempo desta vez.
Prometo que vou mudar.
Prometo que vou mudar, Líder.
Promete mudar? Como vai mudar?
Líder.
Juro regressar
à Irmandade Tai Ho.
Prometo nunca
mais trair a irmandade.
Líder, nunca trairei a irmandade!
Líder.
O Rong ainda é um membro antigo
da nossa irmandade.
Embora tenha cometido um erro grave,
Afinal, foi enganado por Huang Gongjie.
Por que não dar-lhe outra oportunidade?
Zhong.
És uma pessoa tão bondosa.
Tudo bem, a decisão é sua.
Obrigado, Líder!
Obrigado, Sr. Liang.
Faça isso.
O Sr.
Traiu a irmandade primeiro.
Já que jurou lealdade,
Esqueceu-se
da regra do juramento de sangue que envolve cortar os dedos?
Depressa, faça-o!
Errado.
[Clube Médico Nanhua]
O apostador Rong traiu-nos
e juntou-se ao inimigo.
O seu crime merece a pena de morte.
Fazendo dele um bode expiatório agora
Já está a ser muito benevolente com ele.
Mas aquele jovem de Lyun Coeng,
Ele é fiável?
Já lidei com ele antes.
Ele não é uma pessoa má.
Só estou a tentar ganhar a vida por lá.
Eu já o avisei.
Acaba de ser promovido a secretário.
Ele precisa de ser minucioso e cuidadoso.
Deve ficar tudo bem.
Mas mesmo que consigamos a frota de Lyun Coeng
Adiar a partida por algumas horas,
uma vez cais de Zhongshan
termina de carregar 10 milhões de quilos
de cereais nos navios,
Não restará muito tempo.
Quando as frotas reais e as frotas de isco
se encontram de frente
durante a viagem de regresso,
A farsa será descoberta imediatamente.
Na pior das hipóteses,
Podemos bloquear o Canal de Hengmen.
[18 de fevereiro de 1942]
[Quarto dia do Ano Novo Chinês]
Ouça com atenção.
O Sr. Ma já encontrou uma casa para nós.
O senhor é o único trabalhador competente da nossa família.
Se não voltar,
Não consigo mudar tudo de sítio...
Não consigo transportar tudo sozinho.
Não se preocupe, Qiwen.
Com certeza voltarei.
Zai, pequena menina,
Seja bom em casa
E ouça o avô e a mamã.
Sim.
Pai.
Faça o que tem de ser feito.
Ir.
Senhor Ele.
Senhora Qiao.
-Zai.
-EM. Qiao.
A Sra. He.
-O Sr. Ke Lin
- Pequena Menina.
Senhor Ele.
Olá.
Ele vai.
Já não me pode chamar Sra. Qiao.
Agora sou a sua professora, a Srta. Qiao.
Sim, menina Qiao.
Antes que o seu pai vá,
Vou dar-lhe a sua primeira aula.
Deixe-me demonstrar primeiro.
Eu vou jogar
a música tema de "Waterloo Bridge",
"Auld Lang Syne,"
também conhecido em chinês como
"Yilu Ping'an (viagem segura)."
[Cais da Irmandade Tai Ho, Macau]
Içar as velas!
[Cais 2, Macau]
[18 de fevereiro de 1942] [5:15]
Depressa, depressa.
Pare, pare.
Ele! Ele!
Combinámos partir às 5 horas.
Mas está atrasado.
Lamento.
Eu dormi demais.
Os navios estão prontos?
A frota está pronta.
Vamos.
Preciso de verificar os documentos de envio.
antes de poderem partir.
Onde estão os documentos?
[Cír Shiqi, condado de Zhongshan]
Bem,
Senhor Ele.
Deve estar cansado
depois de ter vindo de tão longe.
Magistrado Zhao,
veio pessoalmente ao meu encontro.
É uma honra para mim.
É o meu dever.
O grande negócio do Capitão Huang
Merece a minha atenção pessoal.
O celeiro fica por aqui.
Por favor.
Obrigado por se preocupar.
Sabes quem eu sou.
Será que preciso mesmo destes documentos para navegar?
Lamento,
Mas estas são regras da empresa.
Sou responsável por esta remessa.
E não deixarei o navio zarpar
sem a devida documentação.
Então, o que faço?
Fazer agora?
Terá de obter
a documentação completa de substituição.
Substituição?
Quanto tempo vai demorar?
Os escritórios do governo
não abrem antes das 8 horas.
Mesmo que mande alguém esperar à porta
Para processar a documentação imediatamente,
Será ainda depois das 9h30.
Magistrado Zhao,
acabei de contar as mercadorias.
A quantidade está correta.
Aqui está o pagamento.
Distribua-o rapidamente
a estes comerciantes de cereais.
Assim, deixarão de protestar
diariamente em frente à câmara municipal.
Entendi.
Magistrado do Condado!
A frota graneleira de Lyun Coeng
chegou ao cais.
Magistrado Zhao,
a documentação está em ordem, certo?
Bem,
Como é que a equipa de Lyun Coeng poderia
ter algum problema?
Senhor He, o senhor está a ser muito cauteloso.
É melhor prevenir do que remediar.
Bem, então,
Vamos carregar os navios.
Irmãos!
Começar a carregar!
Sim!
Senhor He, o senhor está a ser demasiado formal.
Magistrado Zhao, tem sido muito prestável.
Um pequeno gesto de apreço
é mais do que justo.
Assim não serei educado.
Obrigado. Obrigado.
Entre.
Magistrado Zhao.
Senhor Ele.
A carga está quase toda carregada.
Em cerca de 15 minutos,
Estaremos prontos para zarpar.
Tudo bem.
Vou emitir a sua autorização de trânsito
imediatamente.
Magistrado Zhao,
No que respeita à autorização de trânsito,
talvez precisemos de o(a) incomodar.
para fazer isso
para ser aplicável
à Hidrovia de Modaomen.
Se as frotas reais e as frotas de isco se encontrarem de frente
durante a viagem de regresso,
A farsa será descoberta imediatamente.
Na pior das hipóteses,
Podemos bloquear o Canal de Hengmen.
A frota Lyun Coeng deve navegar
[Canal de Hengmen]
[18 de fevereiro de 1942] [11:00]
A entrada é feita pelo Canal Hengmen.
Porquê tão devagar?
Pressa!
Tu,
Vá mais depressa.
Não consigo ir mais rápido.
O navio está à velocidade máxima.
Mais rápido!
Desde que o motor não expluda,
Leve isto ao limite! Está a ouvir-me?
Içar as velas!
A Irmandade Tai Ho
vive nestas águas há séculos.
Bloquear a via navegável
não é grande coisa para nós.
Irmãos!
Mãos à obra!
Assim que bloquearmos o Canal de Hengmen,
na nossa viagem de regresso,
Teremos um motivo.
Em vez disso, navegaria pelo Canal de Modaomen.
Modaomen?
Porquê?
Bem,
Acabei de receber notícias de navios
vindos de Hengmen.
que o rio
foi completamente bloqueado
em jangadas de bambu.
Receio que não seja resolvido hoje.
Depois teremos de navegar
pelo Canal de Modaomen.
Navegando pelo Canal de Modaomen
custará um desvio de duas horas.
Não temos escolha.
Fazendo este desvio
queimará muito mais carvão.
Que azar.
Magistrado Zhao,
Teremos de o incomodar para fazer
A autorização de trânsito será aplicável
à Hidrovia de Modaomen.
Bem, não se preocupe já.
Vou ligar para o posto de controlo de Hengmen.
para ver se está mesmo assim tão bloqueado.
Se for realmente algo grave,
depois
Vou ter de perguntar a vocês os dois.
para fazer um desvio pelo Canal de Modaomen,
Tudo bem?
Obrigado por se preocupar.
Olá?
Este é o posto de controlo de Hengmen?
Este é o Zhao Dinghua.
Ouvi dizer que o canal de Hengmen
foi bloqueado.
É a sério?
Oh, eu vejo.
Quanto tempo vai demorar?
Tudo bem.
Avise-me assim que estiver resolvido.
O posto de controlo de Hengmen
foi de facto bloqueado.
É algo bastante grave.
Mas vocês os dois, senhores
Vocês são mesmo uns sortudos.
Um navio de guerra japonês precisa de passar por aqui.
Este grande navio de guerra japonês
possui motores potentes.
e grande poder de fogo.
Estão com pressa para passar,
Então, estão a limpar o curso d'água agora.
Que sorte!
Devemos, de facto, agradecer ao Exército Imperial.
Quanto tempo vai demorar?
Eles disseram
Não deve demorar muito.
Assim que houver alguma novidade,
Eles notificar-me-ão imediatamente.
Senhores, por favor, tenham paciência.
Vou preparar-te um chá.
Muito obrigado.
Mestre Huang.
Por que razão está a demorar tanto?
Espero que nada tenha corrido mal.
Magistrado Zhao.
A altura livre da via navegável é suficiente?
fiável?
Como sabe,
esta remessa deve chegar
Em Macau, antes das 6 horas.
Acho que seria melhor navegarmos
pelo Canal Modaomen.
Para evitar qualquer atraso.
Ok, vou ligar para verificar a situação.
Olá, o meu nome é Zhao Dinghua.
Oh.
Tem a certeza?
Bom. Bom.
Tudo bem.
Senhor He, esta foi uma chamada
do posto de controlo de Hengmen.
Disseram que, com o progresso atual,
O curso de água estará limpo
em, no máximo, meia hora.
Olha, vai demorar pelo menos
Demora uma ou duas horas
para chegar ao posto de controlo de Hengmen.
Agora,
Não precisa de fazer um desvio.
Isso é ótimo.
Nesse caso,
Ainda assim, navegaremos pelo Canal de Hengmen.
Por favor, emita-nos a autorização de trânsito.
Certamente.
[Magistrado do Condado Zhao Dinghua,
Governo do Condado de Zhongshan]
Magistrado Zhao, por favor, permaneça.
Tudo bem.
Senhor Ele.
Porque permitiu que ele emitisse a permissão
para navegar no Canal de Hengmen?
Já passou do meio-dia.
O Canal de Modaomen fica muito longe.
Se não formos embora agora,
Será impossível para nós.
para conseguir regressar a Macau às 6 horas.
Além disso,
uma vez desobstruído o Canal de Hengmen,
frota de Lyun Coeng
Chegaremos ao Cais de Zhongshan de imediato.
Se até lá,
Ainda não passámos pelo
posto de controlo de Modaomen.
apenas um telefonema do magistrado Zhao
e toda a frota estará concluída.
E quanto a esta autorização de trânsito?
Só existe um caminho.
Altere-o.
[Canal de Hengmen]
[Através do Mo...]
[Posto de Controlo de Modeomen]
[Através do Canal Modaomen]
Embarque para inspeção.
Sim.
Senhor,
Inspeção concluída.
Nenhum problema encontrado.
Você, venha cá.
[Através do Canal Modaomen até...]
O que está a acontecer aqui?
Porque é que este veículo possui autorização de trânsito?
foram alteradas?
Oh, eu vejo.
Planeávamos navegar
pelo Canal de Hengmen.
mas houve um acidente
à superfície do rio ali,
Então o magistrado Zhao modificou a nossa permissão.
Em vez disso, navegaria pelo Canal de Modaomen.
Magistrado Zhao?
Todos em alerta!
Coronel Saw.
Devíamos ligar ao De Solaire.
e reduzir algumas das nossas exigências.
O bloqueio só durará até esta noite.
Quando chegar a altura,
Tanto a Marinha como o Exército
retirarão completamente.
Se este se prolongar,
O seu plano vai fracassar completamente.
Falta apenas meia hora para as 6 horas.
Na verdade, 34 minutos.
Tu...
Não disse que
a frota de camiões graneleiros já tinha chegado?
Onde estão os navios?
Lamento, Sua Excelência o Governador.
Eu menti.
O que disse?
Lok Pak, é uma questão muito importante.
Como se atreve!
Porque, aconteça o que acontecer,
Temos de manter o nosso preço mínimo.
Macau não pode assinar este acordo!
Não precisa de dizer mais nada!
Precisamos de nos apressar!
Olá?
Magistrado Zhao.
Tem alguma coisa
Preciso que verifique pessoalmente.
Modificou a autorização de trânsito?
Sim, fiz.
Porque ficámos sem exemplares em branco,
Eu modifiquei um que já existia.
Compreendo.
Agradeço a sua cooperação,
Magistrado Zhao.
[Magistrado do Condado Zhao Dinghua,
Governo do Condado de Zhongshan]
[Autorização de Trânsito]
Olá?
Governador da Energia Solar?
Governador da Energia Solar.
Sinto muito.
Devido a alguns incidentes inesperados,
Adiamos o prazo para a assinatura do contrato
com a vossa equipa.
Espero que nos possa perdoar.
Desde que Vossa Excelência o Governador
venha assinar em breve,
O Império do Japão
pode ignorar o que aconteceu.
Relatório de sinalização de bandeira.
Os grãos chegaram!
Macau tem agora grãos!
Olá?
Governador da Energia Solar?
Coronel Sawa, Cônsul Fukue,
Já não há
necessidade de prorrogar o prazo.
Estou a fazer esta ligação.
como Governador de Macau
para te informar oficialmente
que o governo de Macau não pode aceitar
As exigências descabidas do Japão.
Recusamo-nos a assinar este acordo.
Pessoal, tenham cuidado.
Mestre Sanhe, Mestre Huang,
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Obrigado.
Há mais uma coisa.
Senhor Ele,
O Dr. Ke deixou isso bem claro—
Eu não posso deixar-te
regressar em segurança a Macau desta forma.